---
date: 2026-03-22 23:52:00
---

# 友人たちとのやり取り
私は解離性障害を発症し、大勢の人に迷惑・心配をかけてしまった。

一番もっとも感謝すべきなのは家族や親友である。


しかし、「いつものこと」と私のポンコツっぷりに興味がないようで、懇切丁寧な謝罪は一通り対面で行ってきたけど、「そんなことより俺、ついにMacBook M5買ったんだけどね…」みたいな話されて、つい笑ってしまう。

これこそが友愛の優しさかもしれない。



## メルカリがアカウント凍結！？

友人宛にXXX専用で適当出品したら不正取引の容疑かかって凍結措置くらった。

なんと友人はアカウントBANされてしまった。


私は取引件数が多いからか、とりあえず回答要求されたので懇切丁寧（なつもり）の返答を送ったがどうなるか分からない。

とりあえずは、果報は寝て待て、で考えても仕方ないので放置しておく。



## 日記のコミットを楽にしたい（準自動化）

この日記はWeb版VSCodeで書いているのだがGitHub Copilotと繋がっていない使い捨てアカウントなのでコミットメッセージすら自動化になりゃしない。

設定手順:

1. Command + Shift + P でコマンドパレットを開く。

2. Snippets: Configure User Snippets を選択。

3. git-commit （または text）を選択。

以下のようなコードを貼り付けて保存し、コミットで　`post` と打つ

```
{
	{
		"Quick Commit": {
			"prefix": "post",
			"body": [
			"update: Blog Update ${CURRENT_YEAR}-${CURRENT_MONTH}-${CURRENT_DATE}"
			],
			"description": "Post Blog"
		}
	}
}
```

## 友人の説得
ASDの友人が多いが、みんな「こだわり」が強い。私もだけど。

何が起因で強固なこだわりなのか分からないことがある。

でもまあ、今日は、「そろそろMacBook M1は寿命ですよ」を伝えられたので良しとする。



あとOneDriveみたいな悪魔的な人質商法と比べてやっぱりiCloud+の安心度は高い。

情シスまがいな仕事している職務上、OneDriveには世話にはなっているが、やはりつかいたくない。



いつかベンダーロックの結界と派手に戦う日が来るのやら…？

## ポモドーロタイマーの再購入
ADHDの友人に知り合ってはポモドーロタイマーあげてるので手持ちがなくなった。

また買いますかね。



私の[WAIS-IVの低さ](https://ash-moon-amber.github.io/ama/profile/)は、自身のとってはデバフを証明する落胆の証だが、友人らにとっては、「ここまでポンコツでもやれるのか…」という希望になるはずなので晒すことにした。


ホント、みんなが羨ましい。


それでもこっちは泣いたってステータス変わらないし、諦めてITと知識で切り抜けて生きていくしかない。



とりあえず解離性障害に関連する色々な「やらかし」の後片付けが見えてきた。

今後は、色々、止まっている成すべきタスクに注力したい。


## Google Search Consoleの登録
search.google.com に https://ash-moon-amber.github.io/ama/ を登録した。
所有権証明を求められたので、指示通りに、 https://ash-moon-amber.github.io/ama/google94d84e2b1c91e8d3.html を何も考えずに登録した。

さてこれでどうなるかな。