---
date: 2026-03-22 23:52:00
categories:
  - Fragments
  - Friends
tags:
  - MkDocs
  - 解離性障害
  - Google Search Console
  - 鍼マッサージ
---

# 散らかったものを片付ける
解離性障害にはきっと長く進行して重症化していったのだろうと思う。
突然に発症したのではなく、少しずつ悪化していった…。

振り返ると「自分を見失っていた」ことが沢山、思い浮かぶ。
こぼれ落ちてしまった断片を１つ１つ拾い上げているような毎日が続いている。

## Blogを自分のスペースに作り上げる
今日は、13時に予約しておいた行きつけの鍼マッサージ屋さんに診てもらった。
解離性障害と診断されたあとの初の訪問。

ずっと緊張しっぱなしでめちゃくちゃな身体になっていたのだろう。
ものすごい量の鍼をしてもらった上に、いつもよりかなり重点的にケアしてもらった…。
ああ、自分はやっぱりボロボロになっていたんだなぁと思う。

## 熊が目覚める前に！！
友人と話し合って、お互いの利害が一致したので、私の愛機であるMacBook M2 24GB 256GBを友人に譲渡することにした。
代わりに、友人の持っている珍しいカスタム構成のMacMini M4 16GB 1TBとMagic Keybordを頂くことにした。
代わりに、Magic Keybord（Touch ID付）を送ることにした。
友人のMacBook M1のTouch IDが壊れているからだ。

友人の地域…というか今、地方はどこも猛獣被害がすごく、熊が目覚めると社会問題レベルで大変らしい。
まさか21世紀が猛獣に怯えて暮らすだなんて、昭和の祖父達が生きていたら笑って信じてくれないだろう。

私はPCの輸送なんて手慣れているが、普通の人に、みかん箱に「壊れないように梱包して送ってね」はハードルが高い。
だからパソコン便があるのでそれを使ってね、と案内したら、なんとMac miniだというのに入らないとか配達員が言ってるとDiscordが来て、怪訝な顔でどうしたものか、とりあえず別便で箱とかキーボード送る？とかやりとりしていたら、ぜんぶ１つの箱になったよと返事が来て送り状をシェアしてもらった。

そうだよね、普通、めちゃくちゃでかいワークステーションだって送れるのがパソコン便なわけで、iMacが送れるのにMac miniが箱に入らないなんて担当者はどうかしてる。まあ、新人だったのかなとあまり気にしないことにした。

## 思わず語りすぎてしまう悪い癖…
自分でも悪癖と理解しつつやめられない悪い癖で、思ったことを全部言ってしまう癖がある。
多分、私の脳の回路のどこかがおかしくて「制御不能」なのだろう。
この悪癖には自分でも苦労しっぱなしだけど、今日は、友人にいかに解離性障害のあとの心理士に渡すレポートを代筆してくれたことが助かったか、よせばいいのに長々と感謝の弁を語ってしまった。
思ったことを言い続けるのがやめられない。
これはこれで、何か治療が必要なのかも知れない…。

## お金の配分を間違えた？
解離性障害から復帰後、うっかり衝動的に決定したことで、冷静になって考えて、配分がおかしかったかも？と思うものがある。
過ちを認めて、謝罪し、配分がおかしいことをきちんと相談しようかなと思う。
まだ私は不安定で、自分という個が安定してなくてグラグラしているように思う。
揺れている船の上で片足で立って倒れないようにグラグラしている感じかも知れない。

あまり「私は大丈夫です」アピールし過ぎないようにしなければ、危ない。
まだ、不安定なのだ。理論だけでそこらじゅうにアンカーをつけて平気なフリしているだけで、本心はかなり落ち込んでいる。
空元気もほどほどにしないと、マズイなと思う。

## まだ凍結解除されないメルカリ、手続きが続くBooth
アカウント委譲で旧名義のBoothがあったので、変更手続きしているが、ストアを一度閉鎖しないとできないと返信があった。
閉鎖手続きを慌ててしたけど、商品ゼロなんだから慌てなくていいのに。

その慌てた心で、GitHubに残っている旧アカウントの名残を必死に消そうと、少し終始の友達に迷惑をかけた。
どうしても、旧アカウントの名残があると焦ってしまう。逃げたい、消えたい、焦燥感で焦る。
あまり冷静ではないと思う。必死にやっている。巻き込んではいけないと思うけど、巻き込んでる。

メルカリも予期せぬ抜き打ちの厳格チェックで規約違反扱いだという。
それはわかるのだけど、とにかく本人確認させろと要求してくる。
なのでたっぷり本人情報を送ったけど、きちんと管理できれいるのだろうか？
できていない気がするけど、あまり気にしない。
何でもいいから、そのお役所仕事みたいな意味のない規約で私を執拗に狙っても意味あるのかな。
どう考えても「もっと狙うべき犯罪者もどきの人」はごろごろいるのに、なぜ私を…？
腑に落ちないけど、もう経営が切羽詰まっているのと、AI担当の設定者が素人でAIがなりふり構わず過剰反応で次々にアラートを鳴らしているのだろうと想像する。
そういう現場にいたことがあるから、内情は杜撰なチェックと過剰な反応からすぐに分かる。
どうなってもいいから、早く結論出てくれないかな…。

## 雨が降らない
今年はまた水不足で、ダムの貯水量がまずいらしい。友人が言ってた。
今日は曇り空だったけど、雨は降らなかった。

雨、降らないかな…。
水、買い足そうかな…。