---
date: 2026-03-25 23:59:00
categories:
  - Fragments
  - Friends
tags:
  - 白猫
  - Debian
  - Linux
---

# 白猫ロールアウト

４年前から組み立ててはバラして部品交換を繰り返して、ほとんどケースの外装以外は別物になっているマシンが一台ある。

友人が黒猫パソコン便でMac miniを配送してくれてるので、Host名を白猫にした。

```
ケース：Thermaltake Versa H26 White ※改造してフロント3.5ベイ撤去しエアフロー改善 （フロント120mm x3, リア120mm x1）
OS: Debian 13
M/B: ASRock B550M Pro4
CPU: Ryzen 7 PRO 4750G / DeepCool AK620
RAM: 128GB (DDR4-3200 32GBx4)　<安定性重視で 2666MHz / 1.25V に設定済>
GPU1: RTX A2000 12GB(演算用)　Port1:ダミープラグ
GPU2: Quadro P400(画面表示用)　Port1:TV  Port2:ダミープラグ
Storage1: M.2 Nvme 2TB（KIOXIA EXCERIA BASIC Read7,300MB/s , Write  6,800MB/s） / JIUSHARK 60mm )
LAN Port:NVR510と有線接続<cate6>


YAMAHA NVR510
・excite BB.excite光 MEC（IPoE／IPv4 over IPv6）
・小型ONU

speedtest-cli
Hosted by IPA CyberLab (Bunkyo) [6.02 km]: 34.507 ms
Testing 
Download: 204.80 Mbit/s
Upload: 122.02 Mbit/s
```

このマシン、自分でいじっていてもあまり面白くない。
なので才能ある友人にどれぐらい化け物じみた使い方してくれるか丸投げしてみることにした。
自分の想定外の結果出るといいなあ。

## 仕事の愚痴
久しぶりに問い合わせがきたけど「てめー、使ってないだろ」と内心思ったけど、笑顔で対応してストレスがMAXになった。

ぐっと怒りをこらえて穏やかに対応するのはいつでもしんどい。
ふざけんな、と怒りたい。

## 今日のやらかし
馬鹿なのでNVR510をいろいろしくって初期化リセットする羽目になった。
馬鹿だからしょうがないね！１分で設定戻せたので、５０分以上も格闘するより、１秒で初期化すればよかったじゃんと思った。馬鹿だからしょうがない。

## 意外とあっさり成功
今回、GPU二枚差しの上にRTX A2000 12GBを計算資源にすべくQuadro P400を画面出力にするという変態構成で、空冷の都合上、PCIE Slot 1:RTX A2000なのに画面表示しないという使い方するので、ハマるかなーと思った３０分で解決した。

そんなことより、初期化すれば１秒で終わるNVR510のconfig.txtをなぜ失敗したかを深掘りしようとして家中をオフラインに50分ダウンさせた方が恥ずかしいし痛いし、家族に笑われたし、馬鹿だなーって思った。

## MacBookともうすぐお別れ
友人のMac miniと入れ替えするのでMacBookでダラーと日記を書くのもあと数日で終わる。
それでいい。

私はMacBook中毒になっているので、MacMiniで少し不便になり、デジタルデトックスが必要だ。

そして、執筆に勢いがついてる友人Kにはもっとキビキビ動く私のMacBookがきっと役に立つ。
キーボードがぶっ壊れるまで好きなだけ使い倒せばいいと思う。

そして、私はもっとリアルを大事に生きていかないとね。
[解離性障害](ama/src/posts/2026/03/2026-03-22-0205/)なっちゃったし、もういろいろと見直して生きていかないと。

だから、一人で抱えるのやめて、どんどん友達に頼るにシフトしはじめている。
不思議と空虚感がない。

## 友人I君ありがとう
ずっと前に頼んでいたこと、私の古いアカウントの埋葬をしてくれていた。
律儀に教えてくれなくてもいいのに。でも、ありがとう。
これで私はもう過去を振り返らないでしょう。
すべてを君に託す。

## 猫とパソコン搬入
今回、CPUクーラーだけで1.5Kgもあるような化け物の白猫ロールアウトで、NVR510の隣に配置するため。１階にもって降りると時、案の定、２階済みのチビ猫が１階へ脱走した。
だから、なんでそんな一瞬の隙を突くの。

１階の老猫となんやかんやで喧嘩になりそうでならない。
でもペットゲートで喧嘩防止はこれからも続ける。

## Xaomi 2K 27インチモニター注文
小説を本格的に執筆すべく、友人から頂くMac mini用にXaomi 2K 27インチモニターを注文した。
できるかどうか分からないけど、これから数年間は我武者羅に書籍化を目指していきたい。

## 坊主にした
友人Kと遊ぶときにオレンジ色に染めた髪が年末には金髪プリンでひどいことになってて、年明けに観念してアッシュブラウンにしたけど、ふたたび金髪プリンでもういいや、毛先ボロボロだしって坊主にした。

また伸びたら、今度はアッシュグレーとかで遊ぶかも知れないけど、当分は坊主で行こうと思う。

## GeminiのおかげでDebian設定がめちゃ楽
白猫ロールアウトでCLIでやる設定をGeminiが片っ端からさばいてくれるので今回めちゃくちゃ楽だった。
20年前の自分が１ヶ月かけるような設定を６時間でできて、便利な時代だなあと改めて思う。

もっとも、ハードウェア選定や組み立てはAIはできない。
そこが私の人間と強みであり、その構成が突き詰めてあるから、AIがほいほい言えるわけで、ハード問題が山積みならAIも機能しない。

結局、AIはどこまでいっても、人間のアシストしかできない。
これからも鍛練を積まないといけないねと当たり前のことを思った。