---
date: 2026-03-28 23:32:00
categories:
  - Fragments
  - Friends
tags:
  - 白猫
  - Debian
  - Linux
---

# 白猫ロールアウト その2

## 白猫SSHログイン成功
少し前に、設定した[白猫ロールアウト](https://ash-moon-amber.github.io/ama/2026/03/25/2026-03-25-2359.html)の続き。

友人がSSHで入れなーいと言うので、設定を確認したら、OpenSSH入れてなかった。笑
ごめんごめん。

```bash
apt-get install openssh-server
systemctl enable --now ssh
```

これでもう大丈夫よね。


## 足るを知る

友人に貸しているGeminiのプランは何だと聞かれたので、AI Pro入っている超級アカウントですよと教えたら沈黙した。
人間は、無料で使わせてもらっていると、その価値を実感できないことがある。

上限が少ないと思っていたようなので「汝、足るを知りなさい」と返しておいた。


## さようなら Windows11 Home プロダクトキー

ゴミの後片付けでどうしても処分に困ったのが、未使用の Windows11 Home プロダクトキー （定価で1万4千円で買ったもの）
何をどうしたって、売値がつかないぐらいプロダクトキーなんてタダ同然で出回っているので、売るのはやめて「高い授業料」としてゴミ箱に入れた。
その瞬間、もう二度とWindows12とか出てもプロダクトキーは買わないだろうなぁって思いました。
私も「足るを知る」必要があるのだと確信しました。


## プロジェクトへの対価を先に支払う

ラクマとヤフーフリマで総額2万円ちょっとの資金調達をガラクタ売って確保できた。

さっそく、今、進めている複数のAIなどのプロジェクトに関して、手伝ってくれている友人たちに、「検討してもらっている手間・事前調査」という名目で着手金（返金不要）を支払っておいた。

これで、「タダで頼み事をしまくる面倒な謎の人」から「形式上、一応は対価を払っている人」にはなれた、はず。
支払ってるからって、こちらから新たな無理難題を押しつけたり、追加注文する気もないし、急かしたり何かを要求する気はないので安心して欲しい。

ただ、厨房に立つ前から料理人にはお金を払うべきだし、料理されたものがテーブルに並ばないとお金を払わないなんてのは、「友達」ではなくて「企業」とか「他人」でやること。
友達だったら、「遊びに行こう」と誘ったら、別に出かける前に「交通費」を渡しておくぐらいの気前の良さはもっておきたいのです。
これは私の問題。だから気にしないで。

## オープンシャーシで不足分のAmazonで買った部品が明日届くらしい。

友人が「Geminiが毒づくなんて珍しい」とまで言わせてしまった、[Gemini「ああ…クソですね」](https://ash-moon-amber.github.io/ama/2026/03/28/2026-03-28-1331.html)の件。

明日、（たぶん、これで組み立てられるはずの）M3ナットやM4ネジが届くらしい。
早く終わらせてWindowsから手を引きたい。

もう、仕事以外では一切Windowsを触らない環境を徹底したいので、部屋の最後の片付けはオープンシャーシ組み立て完了までお休み。
組み立てて、全て終わったら、残ったありとあらゆるものをゴミ箱に入れて、ぜーんぶ終わらせる。

全てを片付けて終わらせて、新しい日々を始める。
何もかも、終わりに早くしたい。

もう壊れたガラクタの相手はしません。
ただ、全てを終わらせたい。

それだけ。